[link](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)
js中数据类型有七种

----
分为 **基本数据类型** 和 **引用数据类型**
- 基本数据类型
    - string: 字符串
    - number: 数字，可以是整形或者浮点型，例如： 3； 3.09； NaN也属于number类型
    - bool: 布尔型，true/false
    - undefined: 变量未定义或者定义了未赋值
    - null: 空，js严格区分大小写，所以null与Null不同
    - symbol

- 引用数据类型
    - object: 对象

变量声明
----
- **var**: 
    声明一个变量，可以赋一个初始值; 
    用来声明局部变量和全局变量;
    用var声明的变量存在变量提升；
- **let**: 
    声明一个块级作用域的变量， 可以赋一个初始值;
    不会提升变量到代码块的顶部， 因此在变量声明之前引用这个变量会报错；
- **const**: 
    声明一个常量; 
    声明的同时必须赋值，且后续不可更改；
    但对象和数组的属性不受限制， 可以修改一个const对象的属性值，也可以给const数组添加值；
    在同一作用域下， 常量名不能与其他变量名或者函数名相同；

变量解析
----
- **null**
    用来表示一个空对象
    typeof null 返回值为'object'
    if语句中自动转换为false
    Number(null)返回0； (即与数字相加时自动转换为0)
    parseInt(null) 返回NaN
- **undefined**
    用来表示没定义的变量或者定义了没有赋值的变量
    typeof undefined 返回值为 'undefined'
    if语句中自动转换为false
    Number(undefined)返回NaN； (即与数字相加时自动转换为NaN，不能与数字相加)
    *null == undefined 返回值为true*
    *null === undefined 返回值为false*

- **boolean**
    如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true
    - undefined
    - null
    - false
    - 0
    - NaN
    - "" 或 ''




# 问答

- ``介绍一下js的数据类型有哪些， 是如何存储的？``

    类型包括基本数据类型和引用数据类型

    基本数据类型包括：boolean, number, string, undefined, null, symble，bigInt

    引用数据类型包括：object(包括函数function，数组array，日期Date)

    - 基本数据类型保存在栈中，大小固定，占用空间少

    - 引用数据类型保存在堆中，大小动态不固定，占用空间大。引用数据类型在堆中保存数据实体， 在栈中保存指向该实体数据起始位置的指针，使用时， 先在栈中寻找对应的指针，再通过指针指向的地址在栈中查找实体数据


- `堆和栈的区别`

    - 栈

        - 由系统分配内存空间，占据空间大小固定
        - 
    
    - 堆

        由系统动态分配空间，根据数据大小动态调整，所占空间不固定

- ``undefined和undeclared的区别``
  
    undefined: 已在作用域中声明但是还未赋值的变量

    undeclared: 未在作用域中声明过得变量，浏览器运行时会报错

    typeof(undeclared值) == 'undefined'

- ``null和undefined的区别``

  null代表空对象，一般用于给将是对象的变量初始化。使用typeof判断null数据类型， 返回的是object。使用双等号判断两个null返回true。 使用三等号判断两个null返回false(因为null数据类型是object)
  
  undefined代表未定义或者定义了未赋值, 使用typeof判断undefined数据类型， 返回的是undefined。使用双等号判断两个undefined返回true。 使用三等号判断两个undefined返回true

- ``JS创建对象的几种方式``
  
  我们一般使用字面量的形式直接创建对象，但是这种创建方式对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码。但 js和一般的面向对象的语言不同，在 ES6 之前它没有类的概念。但是我们可以使用函数来进行模拟，从而产生出可复用的对象

  创建方式，我了解到的方式有这么几种：

    （1）第一种是工厂模式
    
        工厂模式的主要工作原理是用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的。但是它有一个很大的问题就是创建出来的对象无法和某个类型联系起来，它只是简单的封装了复用代码，而没有建立起对象和类型间的关系。

    （2）第二种是构造函数模式。
    
        js 中每一个函数都可以作为构造函数，只要一个函数是通过 new 来调用的，那么我们就可以把它称为构造函数。
        
        执行构造函数首先会创建一个对象，然后将对象的原型指向构造函数的 prototype 属性，然后将执行上下文中的 this 指向这个对象，最后再执行整个函数，如果返回值不是对象，则返回新建的对象。
        
        因为 this 的值指向了新建的对象，因此我们可以使用 this 给对象赋值。
        
        构造函数模式相对于工厂模式的优点是，所创建的对象和构造函数建立起了联系，因此我们可以通过原型来识别对象的类型。但是构造函数存在一个缺点就是，造成了不必要的函数对象的创建，因为在 js 中函数也是一个对象，因此如果对象属性中如果包含函数的话，那么每次我们都会新建一个函数对象，浪费了不必要的内存空间，因为函数是所有的实例都可以通用的。

    （3）第三种模式是原型模式
    
        因为每一个函数都有一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，它包含了通过构造函数创建的所有实例都能共享的属性和方法。因此我们可以使用原型对象来添加公用属性和方法，从而实现代码的复用。
        
        这种方式相对于构造函数模式来说，解决了函数对象的复用问题。但是这种模式也存在一些问题，一个是没有办法通过传入参数来初始化值，另一个是如果存在一个引用类型如 Array 这样的值，那么所有的实例将共享一个对象，一个实例对引用类型值的改变会影响所有的实例。

    （4）第四种模式是组合使用构造函数模式和原型模式
    
        这是创建自定义类型的最常见方式。因为构造函数模式和原型模式分开使用都存在一些问题，因此我们可以组合使用这两种模式，
        
        通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用。
        
        这种方法很好的解决了两种模式单独使用时的缺点，但是有一点不足的就是，因为使用了两种不同的模式，所以对于代码的封装性不够好。

    （5）第五种模式是动态原型模式
    
        这一种模式将原型方法赋值的创建过程移动到了构造函数的内部，通过对属性是否存在的判断，可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。这一种方式很好地对上面的混合模式进行了封装。

    （6）第六种模式是寄生构造函数模式
    
        这一种模式和工厂模式的实现基本相同，我对这个模式的理解是，它主要是基于一个已有的类型，在实例化时对实例化的对象进行扩展。这样既不用修改原来的构造函数，也达到了扩展对象的目的。它的一个缺点和工厂模式一样，无法实现对象的识别。

