从前面的内容，了解到一些常见的数据结构
- 栈
  - 先进后出
  - JS引擎预编译阶段， 使用栈管理执行上下文
- 队列
  - 先进先出
  -  JS引擎执行阶段，从队列中读取需要执行的异步任务
- 堆

## 变量的存放
js中变量分为基本类型变量和引用类型变量
- 基本类型, 保存在栈内存中， 按值访问
  - string
  - number
  - boolean
  - undefined
  - null
  - symbol
- 引用类型, 保存在堆内存中，按引用访问
  - object

JS中定义变量，如果是基本类型， 则直接保存在栈内容中， 如果是引用类型，则将该对象保存到堆内存中， 同时在栈内存中存放该对象的访问地址，当使用该对象时，先从栈中获取访问地址，在通过改地址到堆中找到变量值


```
var a = { name: '前端开发' }
var b = a;
a = null;
// b= ?
```
- { name: '前端开发' }保存到堆内存中，同时栈内存中为a设置一个指针值，指向堆中存放的变量
- 栈内存中为b设置一个指针值，指向堆中存放的变量
- 重置a为null, 即将a原本的指针值改为null, a无法访问原对象
- 由于栈中b值不变， 依旧可以访问原对象


## 内存回收 
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。
- 局部变量和全局变量的销毁
  - 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
  - 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。
- 以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的
  - 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
  - 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。
- V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理
  - 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
  - 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。


## 内存泄漏
对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏
常见的内存泄漏：
- 意外的全局变量,如未定义的变量
- 未清理的定时器
- 未移除的DOM监听事件，addEventListener
- 脱离 DOM 的引用， 如保存了DOM元素的引用， 当DOM元素删除时，也需要删除保存了DOM元素的对象
- 闭包
  - 
  

## 内存泄漏识别方法
- 浏览器方法
    - 打开开发者工具，选择 Memory
    - 在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
    - 点击左上角的录制按钮。
    - 在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
    - 一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

- 命令行方法
   
   使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法
   ```
   console.log(process.memoryUsage());

    // 输出
    { 
      rss: 27709440,		// resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
      heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
      heapUsed: 3449392,	// 用到的堆的部分
      external: 8772 		// V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
    }
   ```
   判断内存泄漏，以heapUsed字段为准

- WeakMap, WeakSet
  
  ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。
   

## 从内存来看 null 和 undefined 本质的区别是什么？

解答：

给一个全局变量赋值为null，相当于将这个变量的指针对象以及值清空，如果是给对象的属性 赋值为null，或者局部变量赋值为null,相当于给这个属性分配了一块空的内存，然后值为null， JS会回收全局变量为null的对象。

null 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象

给一个全局变量赋值为undefined，相当于将这个对象的值清空，但是这个对象依旧存在,如果是给对象的属性赋值 为undefined，说明这个值为空值

## ES6语法中的 const 声明一个只读的常量，那为什么下面可以修改const的值？

解答：

const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。

对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。

但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了